El siguiente patrón del que quiero
hablar quizá no sea un patrón propio En
realidad, es más bien una variación
del patrón observador. Se llama
"pub/sub" o "publicar-suscribir". La
diferencia clave entre observador y pub/sub
es simplemente quién se encarga de notificar
a los observadores. Con el patrón observador
, es el sujeto, la cosa
(como GameApplication) la que
hace el trabajo. Con pub/sub, hay
un tercer objeto -normalmente
llamado "publicador"- cuyo único
trabajo es gestionar este
tipo de cosas. Pero, en lugar
de llamarlo "editor", voy a
utilizar una palabra que probablemente te resulte
más familiar: despachador de eventos. Con pub/sub,
los observadores (también llamados "oyentes") le
dicen al despachador qué eventos quieren escuchar.
Entonces, el
sujeto (lo que está haciendo el trabajo) le dice al
despachador que envíe el evento. El despachador se
encarga entonces de llamar a los
métodos de los oyentes. Podrías
argumentar que pub/sub sigue mejor el patrón de
responsabilidad única. El envío de los personajes
y también el registro y la
llamada a los observadores
son dos responsabilidades distintas que hemos
metido en GameApplication. Así que éste es el
nuevo objetivo: añadir la posibilidad de ejecutar código antes
de que comience una batalla utilizando pub/sub. El primer paso
es crear una clase de evento. Este
será el objeto que se pasará como argumento
a todos los métodos de escucha. Su propósito
es prácticamente idéntico al de FightResult
que pasamos a nuestros observadores: contiene
cualquier dato que pueda ser
útil para un oyente. Con el
patrón pub/sub, es habitual crear una clase de evento
sólo para el sistema de eventos. Así que dentro
de src/, voy a crear un nuevo
directorio Event/. Luego una
nueva clase PHP. Puedes
llamarla como quieras, pero para este tutorial, vamos a
llamarla FightStartingEvent: Esta clase no necesita parecerse
ni extender nada... y
hablaremos más de ella en
un minuto. El segundo paso
es despachar este evento dentro
de GameApplication. En lugar de
escribir nuestro propio despachador de eventos,
vamos a utilizar el de Symfony. Permíteme
dividir el constructor en
varias líneas... y luego
añadir un nuevo private EventDispatcherInterface
$eventDispatcher: Abajo en
play(), justo en la parte superior, decir
$this->eventDispatcher->dispatch()
pasando new FightStartingEvent(): ¡Eso es!
Eso es suficiente para
que el despachador notifique a todo
el código que está escuchando
el FightStartingEvent. Por supuesto...
por el momento
, ¡no hay nada a la escucha!
Así que, finalmente , vamos a
registrar un oyente de este
evento. Abre GameCommand:
el lugar donde estamos inicializando
nuestra aplicación. Veremos
cómo hacer todo esto correctamente con el
contenedor de Symfony en un minuto, pero
quiero que sea sencillo para empezar. En el
constructor, añade private readonly
EventDispatcherInterface $eventDispatcher: Lo sé,
estoy siendo un poco inconsistente entre
cuando uso readonly y no. Técnicamente,
podría usar readonly en todos los
argumentos del constructor... pero
no es algo que me importe demasiado. Sin
embargo, queda muy bien. Aquí abajo,
en cualquier lugar antes de que nuestra aplicación se inicie
realmente, digamos $this->eventDispatcher->. Fíjate en que
el único método que tiene
es dispatch(). He cometido
un... pequeño error.
Volvamos
atrás. En GameApplication,
cuando autocableé
EventDispatcherInterface, elegí
el de Psr\EventDispatcher\EventDispatcherInterface,
que contiene
el método dispatch() que
necesitamos. Así que está
muy bien. Dentro de
GameCommand, autocableamos
esa misma interfaz. Pero si
quieres tener la posibilidad de adjuntar
oyentes en tiempo de ejecución, tienes
que autocablear EventDispatcherInterface
desde Symfony\Component\EventDispatcher
en lugar de Psr: La
de Symfony extiende la de Psr: En realidad,
independientemente de la
interfaz que utilices, Symfony
siempre nos pasará el mismo objeto. Ese objeto
tiene un método en él
llamado addListener(). Así que
aunque hubiera utilizado la interfaz Psr,
este método habría existido... sólo que
se habría visto de forma extraña
dentro de mi editor. De todos modos, el
primer argumento de esto es
el nombre del evento, que
va a coincidir con el nombre de la
clase que estamos despachando. Así que
podemos decir
FightStartingEvent::class. Y luego,
para simplificar, voy a ser perezoso y
pasar un inline function(). También voy a
use ($io).. . para que dentro
pueda decir $io->note('Fight is
starting...'): Y... ¡listo! Estamos
enviando el evento dentro
de GameApplication... y como
hemos registrado el oyente aquí,
¡debería ser llamado! ¡Vamos a probarlo
! En tu
terminal, di: php ./bin/console
app:game:play Vamos a
elegir nuestro personaje y... lo tenemos
- [NOTE] Fight is starting.... Si
volvemos a luchar... obtendremos
el mismo mensaje. ¡Genial! A continuación,
hagamos esto más potente
pasando información a nuestro
oyente, como quién está a
punto de combatir. Además,
veremos cómo se utiliza el sistema de oyentes de
eventos en una aplicación Symfony real, aprovechando
el contenedor para conectarlo todo